记录24中设计模式的小例子

1.策略模式
2.模板模式

>>>>>>模板方法：
场景：
就比如说做饭，同样的步骤不同的人做味道是不一样的。或者是造汽车，同样的步骤，造车厂商不一样，造template
出来的汽车质量不同。
定义：
它定义一个操作中的算法的框架，而将一些步骤延迟到了子类中。使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些步骤。
案例：
比如就做个西红柿鸡蛋吧。我们可以简单地定义一下步骤：

第一步：放油
第二步：放西红柿
第三步：放鸡蛋

（1）模板方法：他定义了一系列方法，提供了一个骨架。
（2）具体类：实现上面模板方法类提供的骨架。不同的具体类实现这个模板方法的骨架方式是不一样的。


>>>>>>>策略方法：strategy

策略模式定义了一系列算法，并将每个算法封装起来，使他们可以相互替换，且算法的变化不会影响到使用算法的客户。
需要设计一个接口，为一系列实现类提供统一的方法，多个实现类实现该接口，设计一个抽象类

策略模式的决定权在用户，系统本身提供不同算法的实现，新增或者删除算法，对各种算法做封装。
因此，策略模式多用在算法决策系统中，外部用户只需要决定用哪个算法即可。












